---
title: 一個自殺未遂者的自白
description: >-
  我走進死白的空間，面前只有一個穿著白袍的生物，我不疑有他的坐上生物面前的椅子。即使被陷害亦是理所當然，我就是這樣的存在，期望椅子不如他表面的堅固，但遺憾的是他好端端的撐著我。
date: '2020-02-24T06:03:08.273Z'
categories: []
keywords: []
slug: >-
  /@unzan/%E4%B8%80%E5%80%8B%E8%87%AA%E6%AE%BA%E6%9C%AA%E9%81%82%E8%80%85%E7%9A%84%E8%87%AA%E7%99%BD-8a493f2220b
---
# 一個自殺未遂者的自白
我走進死白的空間，面前只有一個穿著白袍的生物，我不疑有他的坐上生物面前的椅子。即使被陷害亦是理所當然，我就是這樣的存在，期望椅子不如他表面的堅固，但遺憾的是他好端端的撐著我。

「唉。」自己把氣嘆在嘴邊。

白袍張開遠離地球表面的開口：「有什麼問題嗎？」

我不太確定已經確認的結果算不算問題，所以猶豫了一下。他見我沒有反應，決定重新陳述自己的問題：「我說，你有任何心理上的困難嗎？」

這個問題倒是比較接近我內心的狀態，怯弱的點頭後，我把目光放在他旁邊的白牆。白牆上違反物理的反射著我的臉，卻又看不清上面的神情。

雖然沒有看見他的形體，隱約能感受到他因為我的回答而抓了一下右手。話說只是點頭沒有發出聲音算是一種回答嗎？喑啞人士夠資格回答問題嗎？

在我心中浮現某個不知名的黑衣少女，她的存在截至目前為止大概只活在不到十個人心中吧，又或許是根本就不存在，只是我妄想出的產物，而其他人只是配合著我的瘋言瘋語。

啊啊，提到這裡，似乎又聞到那間店內的咖啡香了。

「你有曾經想要自殺過嗎？」

點頭，至今我還能清晰想像當時的情景，一個緊閉的房間內，高吊的繩索，只要輕輕把脖子擺在上頭，很快，我就會被新聞媒體所記載。即使活不在現實中，至少我會成為文字裡的生物，咬著紙張過活。

每個想自殺的念頭我都非常清楚，只要我不被信任了，不需要自身的念頭就蜂擁而來。世界這麼壯闊，即使少了我一個沒有任何存在意義的物件，亦能夠完整的運行著。我用著足以說服我自己的語言自言自語，等到意識回歸時，我早已經淚流滿面。

我並不是一個擅長怨天尤人的生物，只是希望世界在有限的資源下能夠找到最佳的生存方式。在無限的策略中尋找一個解答，但此時又多了一個問題，怎麼會知道策略有無限個，也許在某個有限的未來之下會被窮盡。

但這已經與我無關了，人類並不需要證明自己的無知。

我用著我的方式想辦法活著，又換句話說是，即使我不願意活著，世界也會在我付諸執行的時刻阻止。啊，我理解了，這就是為什麼人類是被製造成懦弱的存在吧？當然我也不例外。

「為什麼人要活著啊？」我回過神來反問。

「你覺得呢？」他不甘示弱。

「大概是為了證明自己的脆弱吧？」我故意激他。

「那又怎麼樣？脆弱又如何？」白衣輕鬆的上鉤了，小學生式辯駁。

「你不覺得現在和我面談是件非常浪費生命的事嗎？」全力以赴。

「嘖，我可不需要因為你的刺激而改變我的念頭。」似乎過於激烈，他有所警覺。

「那我就坦白說了，我想在某某區的橋邊建物一躍而下，想用我最後的存在烙印進對方內心。可能只是我的一廂情願，但我甘之如飴，也許在春天的柏油路上，我的平舖能夠讓我在這場悶熱中找到一點救贖。」我用著最後的力氣全力以赴，這是我最後的辯護，我希望能讓對方有所理解，只是想要在某個地方找到自己的一點容身之處罷了。

「如果我連一點容身之處都沒有的話，那我會自己製造出來！」我對著眼前的白色生物吼著，他吃驚地看著我，低下頭看著他自己的身軀。從下而上，慢慢在空中分解著。

「這怎麼可能，你，不能，這樣做。」語畢，他化入空氣中。

我大口吸著白色生物，讓其充滿我的胸腔，我知道：

「他就是我，我就是他。」

白色場景崩解著。

外面的黑色巨獸隨著白色場景的消逝而登場。

感到有些刺眼，我眨了眼皮。

再次張開眼，畫面不連續的讓我感到有些緊張。

老舊的爵士樂曲，灰褐色的吧台在我手肘底下，我右手勾著咖啡杯，裡面有個可愛的兔子拉花。啊啊，我想起來了！

我是□□□，工作是……